As corujas são aves estrigiformes, das famílias dos titonídeos e estrigídeos. Tais aves possuem hábitos notívagos e voo silencioso devido à estrutura das penas, alimentando-se de pequenos mamíferos (principalmente de roedores), insetos e aranhas. 
Engolem suas refeições por inteiro, para depois vomitarem pelotas com pêlos e fragmentos de ossos. 
A superstição popular diz que adivinham a morte com o seu piar e esvoaçar. Julgava-se também que essas aves gostam de azeite por visitarem as igrejas durante a noite, onde existiam lamparinas de azeite acesas. 
Na realidade, elas procuravam os insetos atraídos pela luz das lamparinas. 
Os filhotes de corujas podem ser vítimas de outros predadores, como o gavião.
As corujas podem girar sua cabeça e pescoço em até 270º em qualquer direção. 
O símbolo da deusa grega da sabedoria, Atena, é a coruja. 
Também considerada o símbolo da filosofia.